---
title: 为期一年的日记
date: 2021-06-21 22:27:24
tags: 杂项
categories: 杂项
---

# 2020年5月19日，第0天 #

其实应该是写做第一天，但是，听起来明天好像更好记？那么。。。从零数就是了，So

<!-- more -->

写了一天爬虫和小脚本，确切的说应该是写了半天，剩下半天都在搞网，实验室的网络总是莫名其妙的就断了。。。排查一下午依然没好，后来去吃个饭回来再试又好了，莫名奇妙的崩，莫名其妙的好。。。

尽管爬虫和其他的一些脚本写的也很逊，没考虑优化没考虑效率，只是勉强能完成工作需求。*(莫名其妙的转折)* 但是还是觉得要好好学下**[正则]**，有点算是刚需了。

明天的计划：
1. 把剩余的一些表格做完，这样明天或者后天可以整理交上去。对应文件也可以用之前的两个脚本修改下完成，时间上应该不会耗很久。
2. Sqli-labs 大致过一遍，能过多少过多少，sqli尽管不那么常见了，但还是想系统的学习下。
3. 收藏夹里的正则看下，修改下爬虫，整理一个正则版的。
4. 搭下XSS的靶场。

尽量办吧~

# 2020年5月20日， 第1天 #
日常起床失败，还是到了差不多9点才到实验室。

上午整理东西加上做SQLI的靶场，挺有趣的。

下午在和师姐交流项目的事，学到挺多的，不过同时计划也彻底落下了*（成功甩锅给可爱的师姐=。=）*

所以相当于，昨天的计划只做了1，然后，2做了一（小）部分。XSS的靶场没找到很好的，没找到像sqli-labs这样特别系统完全的。正则简单的用了下，没系统起来。。。

明天继续日常尝试早起0.0
然后，
1. 做sqli-labs
2. 中午可以考虑做做正则的一些使用
3. 搭建下VSC的环境，看看能不能适应，以及操作下要用的数据库，改下密钥的路径
4. XSS靶场

# 2020年5月21日， 第2天 #
折腾了一天的环境问题。。。

早上起床继续失败。。。

因为一直实验室配发的主机都在采购状态，所以，我一直都是在用自己的笔记本，只有一个扩展坞也就只能用一个显示器，还剩一个，昨天考虑到主机不知道什么时候能采购好，又买了一个扩展坞，准备把另一个显示器用上。。。差不多一个上午都在折腾两个显示器该怎么用，怎么比较舒服つ﹏⊂

下午在配VSC里Vim的环境，顺便在学习Vim。准备整理下去吃饭，吃完回来搞靶场，结果饭前通知主机采购好了，准备去领。。。

回来后，找显示器的连线找半天，然后，安装些软件。。。一天就这样没了。。。好像什么都没干成。。。

明天，就做今天要做的事情吧。。。つ﹏⊂    0.0

# 2020年5月22日，2020年5月23日  第3，4天 #
这两天，VSC的环境算是可以用了。代码过程中也在尽量习惯vim，比之前用的快捷键更多了，但感觉黑魔法还是没用好。我觉得~~影响我键入速度的并不是编辑器而是脑子~~

昨天卡在一个点上，一直没弄好，忘记了更新日记。。。つ﹏⊂

一直在做项目的信息搜集工作，写爬虫、写处理脚本。
说没学什么，学到的也挺多，说学得很多，感觉又都是基础和安全靠边不是很多。我觉得主要是效率偏低。。。

之前学sqli的时候，一些语句还是能用上的，至少对我现在的sql语句储备量来说。

可能可以好好学习下python，对python了解更多点，试试看看文档？

明天应该会滑滑，继续折腾之前没做的靶场~

# 2020年5月24日 第5天 #

昨晚的感触加上一夜的梦境起的比较晚，到实验室也差不多快中午了。

熟悉了下VMware的三种模式，嗯，以前一直用，一直都不知道是什么，今天稍微了解了下桥接、nat和仅主机。

然后，在虚拟机里搭靶场在实体机用了下。

学了下报错注入和布尔盲注，感觉后者就是我最开始学感觉很麻烦的注入，后边用了burp爆破感觉，还是有工具用自动化方便。。。

感觉效率还是很低很低，没有期望中那么好，容易分心打岔。

明天和后天可能做的事会更少。。。

# 2020年5月25日，2020年5月26日，2020年5月27日 第6，7，8天 #
前两天在赶作业。嗯，上学期的作业这学期快期末了布置了下来。。。应该是系统要录入成绩了。。。0.0

也算有点乱七八糟的杂事，下午在考虑项目的东西，然后就在想睡觉和写脚本之间斗争。。。

明天应该能正常看安全的了0.0 晚上也可以在手机上翻翻看，GoGoGo

# 2020年6月11日 第23天#
很长时间没更新，这段时间杂事太多，晚上电脑都很少打开。
这段时间算是一直在重学Web类的东西：
- 学了下sql语句、半天速成了下PHP。
- 然后，做了些靶场。sqli-labs做了前边无过滤最简单的地方，xss-quiz的靶场，IE的环境没有就跳过了。
- 用最简单的熊海CMS做了下代码审计，能系统性的在代码层面看看各种漏洞是怎么形成的。
- 用一加3T折腾了下nethunter

从个人的感觉来看，Web入门要比二进制方便些。	但往后学的套路也特别多，学习过程中看着p神(phith0n)的文章感觉能学到见识到很多。而且，一直觉得都是漏洞，只是原理、利用方式有区别，学就是了。从出成果的角度看，好像Web也更容易出点。。。如果不出意外，在工作之余好好学下Web的东西吧。

一些碎碎念：
1. 在和实验室的人接触了一些后，觉得有点是让我有所变化的。在遇到任务/问题/困难时的态度。我在有自己的计划时遇到新的任务或遇到麻烦的任务时会自然而然的反感，有时是因为这些时间想用来做别的。有的是因为，任务对我有点麻烦。缺少前置知识的情况下，去做这些任务的难度有点太大了，所以，第一时间会本能性的排斥。我不清楚他们是什么感受，但是他们会交出一份工作出来。可能不一定那么完美，甚至有些在我看来都还有问题，但是他们会去做，也(或许)乐意去做。工作该负责的要负责啊，这是任务。尽管我现在第一时间也是感觉麻烦，但，也很愿意去做。方向会被结果所修正，而结果是从过程中出来的。不过，该滑也要滑，每天留些时间精力在规划上进步。
2. 高中时看过中科大的C语言考试题，当时觉得太难受了，考得点都很细平时都不一定能用得到，至少当时在NOIP上是用不到的。但现在觉得，很多payload的产生都是利用了很细有时用不到但是引擎能解析的语法。对很细的知识点的态度从原来的排除躲避，到现在觉得有些掌握了挺好的。而且，有些知识点是可穷尽的，灭一个少一个。去做挺好

这是这两周的情况，以后应该会扔些个人笔记上来。不过我的随笔太随意了。。。
			